I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：Thomasday  校对：戴戴
时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
笔
之
海
原来
何だ
是你啊 银古
銀古　お前か
你好
どうも
最近工作怎么样了
どうだ　仕事の方は
嘛 还是那样吧
まあ　相変わらずだよ
淡幽身体状况呢
淡幽の調子は
也就那样了
こちらも変わりはない
她一直写到刚才
さっきまで執筆をしておられたので
现在还在休息呢
お休み中だがな
今天也要去书库吗
今日もお書庫に行くのだろ
嗯
ああ
在那边等等
そっちで待っておれ
想看哪一部分的
どの辺りを読みたい
直到上一代的都看得差不多了
先代までのはあらかた読んだな
那就从淡幽小姐这一代开始吧
それじゃ　淡幽お嬢さんの代からだね
从那边的书架开始
そっちの棚からだよ
谢谢 有劳你了
どうも　お世話様
啊 对了
ああ　そうだ
把卷烟拿出来
あれ出しな　葉巻き
我不会在这里吸的
ここで吸ったりしねえよ
不能有任何万一
もしもがあっちゃならないからね
这里的书不单单是封虫的指南书
ここの書物がただの蟲封じ指南書ではないこと
你没忘记吧
忘れてはおらんだろうな
知道啦
分かってるよ
没错
そう
这些书籍都是一些不可多得的秘籍
これらの書物は紛れもなく秘書である
内容毋庸置疑
内容はもちろんのこと
主要是关于它们存在的原因
その　存在理由においで主に
序
狩房家第四代记录者淡幽的诞生的诸种小事
狩房家第四代筆記者淡幽の生誕についての諸々
狩房家随从虫师药袋玉记录
狩房家付き蟲師薬袋たま記す
这是
これは
没错
間違いございません
墨色的胎印
墨色の痣
她就是第四代的笔记者
四代目の筆記者です
淡幽小姐
淡幽お嬢さん
请回到屋子里去
部屋にお戻りください
我不要
嫌だ
我也想到外面去玩
私もお外で遊びたい
为什么我只是一味地读书写字
何で読み書きの勉強ばかりなの
为什么这条腿动不了
何でこの足動かないのっ
是啊
そうですね
我觉得是时候让小姐知道真相了
お嬢さんにはもうお分かりいただけると思いますので
我会把真相全部告诉您的
すべて　お話　いたしましょう
您右脚上的胎印 就是封虫留下的痕迹
その右足の痣は　蟲を封じた跡なのです
我虫师的祖先在小姐的祖先身体里
たまの先祖の蟲師がお嬢さんのご先祖のお体に
封印了禁种之虫
禁種の蟲を封じたのです
禁种？
禁種
对
はい
本来我们动植物跟虫是共生同存的
本来私ども動植物と蟲は同調しておるものです
动植物繁荣兴旺 虫也就兴盛
動植物栄えるところ　蟲も栄え
动植物凋零衰败 虫也会萎谢
枯れたるところでは　枯れるもの
但是  在很久以前的一场大天灾中
けれど　その昔の大天災の折
在动植物和虫都相继衰弱的时候  出现一种异质的虫
動植物も蟲も衰えゆく中　異質な蟲が現れ
想要消灭其他所有的生命
他のすべての生命を消さんとしたのです
那是怎么样的虫呢
どんな蟲なの
形态也好封印在身体的方法也好
姿も　形も　体内に封じた方法も
这一切都无记录可寻
記録は一切見つかっておりません
根据我族的传说就是
たまの一族に伝わっているのは
当时正有着身孕
身重でありながら
虫就封印在先祖大人身体里
蟲を封じたご先祖様のお体は
她全身都变成了墨色
全身墨の色となり
虽然虫在体内继续存活着
蟲は体内で生き続けましたが
但您的祖先生产之后不幸逝世
ご先祖様は出産後　命を落とされたということです
从此以后 狩房家就开始每隔几代就会出现
それから　狩房家には何代かにお一人
身体的一部分有墨色胎印的人
体の一部に墨色の痣を持つ方がお生まれになるのです
他们还在这里活着吗
ここにそれがまだ生きているの
我也会那样死去吗
私もそのうち死んじゃうの
老身就是为了不让这种情况发生才到这里的
こうさせずために　たまがおりまする
小姐您也应该
蟲を眠らすお力も
具有让虫沉睡的能力
お嬢様はお備えになっているはずなのです
老身我会尽力帮助您的
たまがお手伝いいたします
等到小姐稍微擅长读写的时候
今少し　読み書きがお達者になられた日には
就和我搬到别邸去吧
たまと別邸へと参りましょう
在那里 让禁种之虫沉睡到地下吧
そこで禁種の蟲を地下に眠らすのです
然后 小姐身上的黑色胎印就会消失
そうすれば　体の痣は消え
而且 也可以走路了
歩けるようにもなるでしょう
至今为止 小姐的三位先祖都是这样
これまで三人のご先祖様がそうして
一点点地让虫沉睡到地下去的
少しずつ眠らせてきたのですよ
小姐 我们到了
お嬢さん　着きましたよ
都已经是很久之前的故事了
随分と昔の夢だったな
之后 我从玉婆婆那里听到了
その後　たまから聞かされた
令人难以置信的
蟲の眠らせ方は
让虫沉睡的方法
意外な方法だった
接下来 小姐就把我说的话
これから　たまのするお話を
都记录在纸上面
後から紙に写し取ってくださいまし
玉婆婆的话
たまの話はすべて
都是她以前当虫师的时候
たまが昔蟲師をしていた頃
杀虫的经历
蟲を屠った体験談
就像是梦一般的故事
夢物語のような実話ばかり
猎杀虫的武打剧和悲剧的夜谈
大捕物は活劇調に　悲しい話は暗灯の下で
在那遥远的土地上 未曾认识的人的故事
遠い土地　見知らぬ人々の物語
那些事情常常会让我心醉神迷
それらは常に私の心を惹きつけた
但是 在把这些记录到纸上的时候
けれど　それを紙に記す時
腿部的胎印就会疼到不行
足の痣には激痛が走った
现在 虫要从身体里面出来了吗
今　蟲が体から出てきているの
没错
そうです
我讲的那些杀虫的故事
たまが蟲を屠ってきたという事実が
对于那些虫来说就像是咒语一样
その蟲にとっては　呪なのです
虽然会很难熬但是请小姐忍住
おつらいでしょうが堪えてください
玉婆婆
たま
玉婆婆也为了我
たまも私のために
背负起
蟲師にならねばならん宿命を
不得不成为虫师的宿命了吧
負わされたのだな
应该会有很艰辛的时候 也怨恨过吧
辛いこともあったろ　それを恨んだりもしたろ
那些苦难
そのようなものは
在我遇到小姐之后已经完全消失了
お嬢さんに会えましたことですっかり消え申した
现在我还要感谢它们呢
今は感謝しておりますよ
继续说下去吧
続き　話して
没有问题吗
大丈夫で
嗯 没问题
うん　大丈夫よ
玉婆婆为了让我淡化身体上的痛苦
たまがいかに私の痛みを紛らわそうと
到底花费了多少心血
苦心してくれていたか
不久之后 随着时间的流逝 玉婆婆的故事讲完了
それはやがて時が過ぎ　たまの話も尽き
在她邀请其他虫师过来的时候 我也明白了她的苦心
ほかの蟲師を招くようになる頃に分かった
然后 我为了把那种害虫一网打尽
そして　私はその害虫めを一掃すべく
那种虫的天敌
山中に天敵である蟲を
也就是这种虫
こちらの蟲でございますが
我放了大量的虫在山中
大量に放ったのでございます
一个月不到
害虫めは一月もせぬうちに
害虫们就被消灭得一干二净
ちらとも見ぬようになりました
当然这种虫我也做了后期处理
むろんこちらの蟲もその後処理いたしました
要是增长过多就麻烦了
増え過ぎては困りますのでな
想必您是知道那种方法的
方法は分かっておりましたので
我听到的故事全部
私が聞いてきた話はみんな
无非就是杀生的故事
所詮殺生の話だったのか
脚部的疼痛也伴随着心中的疼痛逐渐明显起来
足の痛みは心の痛みも伴うものになっていった
对微小而下等的生命面前的骄横
微小で下等なる生命への驕り
因为对异形之物的一些没有理由的恐惧而招来的杀生
異形の物たちへの理由なき恐れが招く殺生
这种东西的确感受到不少
そういうものが少なからず感じ取れるのだ
你是说 不必把他们赶尽杀绝就能解决么
殺さずともすむのではないか…と
恕我直言
失礼ながら
没有真正对付过虫的人
それは実際に蟲と対峙したものでなければ
是不应该说这话的
言えぬことかと
这的确是事实
それはその通りで
但是 对此我怎么也无法接受
けれど　私にはどうしようもないことだった
要是我这腿能动的话
私だって　この足さえ動けば
那个 不好意思
あのう　もし
是狩房家的小姐吧
狩房家の娘さん
对
ああ
果然
やっぱね
这附近也没有其他人家了
この辺　他に家ないしね
啊 那就是传说中的墨色的胎印么
あ　じゃあ　これが噂の墨色の痣
你也是虫师么
お前も蟲師か
你们在收集虫的故事吧
蟲の話　集めてんだろ
据说要是协助的话就能够看狩房文库里面的秘籍
協力すれば　狩房文庫閲覧できると聞いたんだが
很抱歉 你先回去吧
悪いが　帰ってくれ
杀虫的故事我已经听的够多了
蟲を殺す話はもうたくさんだ
那就不说杀生的故事吧
じゃ　殺さねえ話な
啊 这类的故事我有很多呢
あ　そっちの方が随分多いな
不 那些是没有用的
いや　それでは　役に立たない
那就先讲吃黑痣的虫的故事吧
まずは　黒子を食う蟲の話
黑痣
黒子
恩 刚才你想说什么来着
うん　何か　今言いかけたろ
不没什么
いや　いい
给我说说吧  虫的故事
話してくれ　蟲の話
其实要没有玉婆婆的允许是不可以的
本当はたまの許可が下りてからでないといけないんだが
不过玉婆婆一定不会雇佣像你这样的虫师
きっとたまはお前のような蟲師を雇いたがらんだろうし
特别招待
特別な
真棒啊
すげえ
但是 使用的时候要小心啊
ただし　扱いには充分気をつけてくれ
在那些文字间沉睡着虫
その文字列の中に蟲が眠っておるのだ
啊 我听说过
ああ　その話は聞いてる
禁种之虫吧
禁種の蟲だろ
我可不会那么容易就被打倒
そう簡単にはくたばらねえ
话说回来 这些对虫师来说可是宝贝啊
それにしても　こいつは蟲師にゃ宝だな
是啊
そうだな
只是  这些都是死的目录
だが　これらはすべて死の目録だ
我还想听更多关于生物和虫一起共生的故事
私は生物と蟲が共に生きている話をもっと聞きたい
我会和玉婆婆讲明情况的
たまには何とか私から話を通す
还能过来和我讲讲故事吗
また話をしに来てくれるか
乐意至极
喜んで
小姐
お嬢さん
哦  你醒了么
おや　お目覚めでしたか
恩恩
ああ
银古来了
銀古が来ておりますが
马上叫他过来吧
すぐ呼んでくれ
这是什么
何だ　これ
纸鱼的卵
紙魚の卵
糟糕了
やばい
这也是  这也是么
これも　これもか
文字列开始崩坏了
文字列が崩れ出してる
已经醒来了吗
起きた…のか
银古
銀古
玉婆婆 纸鱼开始吞噬纸了
おたまさん　紙魚が紙を食い始めてるぞ
封印解开了
封が解けちまう
什么
何と
小姐
お嬢さん
怎么了
どうした
封印的一部分解开了
封の一部が解けました
正朝着你的方向去了
そちらへ向かっておりまする
真是大事不好了
えらいことになったな
没事  它们出不去这个房间
何　この部屋からは出られん
真是好有活力呢
ちゃんと生きておったのだな
真的 活着几百年了吧
本当　数百年も眠ってたとは思えんな
不对 我说的是你哦 银古
いや　お前のことだよ　銀古
你真是淡定啊
何か余裕だな
能让这些家伙回归原样么
こいつら元に戻せるのか
我也会封虫之术的哦
私にだって　できる蟲封じはあるのだぞ
玉婆婆
たま
好的
はい
文字列的运动停下来了
文字列の動きが止まってる
这个房间的墙壁和天花板上
この部屋の壁と天上には
都涂有特制的胶水
特別な糊が塗ってあるのだ
卷 一千八百五十三
巻の一千八百五十三
第一章
一の章
第二章
二の章
内容全部都记得住么
内容　全部覚えてるのか
不管纸虫存不存在
紙魚がいようといまいと
纸还是会自然老化的吧
いずれ紙は劣化するものだからな
不这样一点点地写的话可是不行的
少しずつこうして写しをせねばならんのだ
又说回来 只是写上去
かと言って　普通に写したのでは
是不能把虫封印的
封じたものにならぬ
这是家传的写作方法
これが家に伝わる写しのやり方だ
纸鱼可真是小姐的宠物啊
あの紙魚はお嬢様の愛玩物なのだよ
那招人喜欢
あれは愛嬌があってよい
是不是有点太多了
少し増えすぎなんじゃねえか
没什么吧
いいだろう
这样我在写东西的时候就能全心投入
私がこうしてきっちり写しをすればよいことだ
又在玩这种危险游戏了
またそれは危険な遊びを
不会有什么问题的
決して下手をしたりはしない
因为这是我的工作
それが私の務めなのだから
有这么一个沉溺于文字海洋中的女孩
文字の海に溺れるように生きている娘が一人いる
搞定一件事了
それで一件落着か
然后呢
他には
今天就说到这里吧
今日はこれくらいにしとくか
我还行的
まだいいぞ
而且能用来封虫的故事还不到一半呢
蟲封じに使えそうな話は　五割もなかったろ
从昨天到今天太累了吧
昨日の今日で疲れてんだろ
别勉强了
無理すんな
我明白了
分かったよ
银古 你能在这里等着一直到事情结束么
銀古　終わるまで　そこにいてくれな
好
ああ
一边被虫侵蚀着 一边爱着虫
蟲に体を浸蝕されながら　蟲を愛でつつ
封印着虫
蟲を封じる
有这么一个女孩
そういう娘が　一人いる
结束了吗
終わりましたか
啊  给她盖上被子吧
ああ　布団を
银古
銀古
就算不休息也可以的
休まなくても平気だ
比起这个
それより
我想去外面看看 你会带我去吗
外が見たい　連れてってくれるか
这条腿
この足
到底什么时候才能走路呢
一体いつになれば動かせるようになるんだろうな
不要着急
焦るなよ
怎么说胎印的颜色已经淡了些
少しずつでも痣は減ってきてるんだろ
真的有一点点呢
ほんの　少しずつだ
要是死之前不能消掉的话
死ぬまでに消せなければ
我的后代肯定又会遗传下去的吧
いずれ私の子孫が引き継ぐことになる
就像我至今为止的人生那样
今までずっとそうだったように
我这一代也是 也许这一辈子都无法实现吧
私の代でも　結局叶わないのかもしれないな
你
お前さ
腿 好了的话要做什么
足　治ったらどうすんだ
想和你一起去旅行
お前と　旅がしたいな
想去见见你所说的那些虫
話に聞いた蟲を見たい
什么的 就算好了 我也变成老太婆了吧
なんてな　よくても　その頃私は老婆だがな
嗯…
うん…
开玩笑的
冗談だよ
我答应你
いいぜ
要是我能平安的活到那个时候的话
それまで無事　俺が生き延びられてたら だがな
你会活下去的
生きてるんだよ
不  说不定明天就被虫吃掉了
いや　明日にでも蟲に食われてっかもしんねし
就算是这样 你还是会活下去的
それでも　生きてるんだよ
强人所难啊
むちゃ言ってんな
总会有办法的
何とかなるさ
绵
胞
子